Are you going out on a mission now?
Apa kau akan pergi melakukan misi sekarang?
It's you, Kocho.
Ternyata kau, Kocho.
I just got a new update about a demon.
Aku baru saja mendapat perkembangan baru tentang seorang iblis.
Apparently, members who were on the mission have been killed...
Sepertinya para anggota yang sedang ada dalam misi telah terbunuh...
and now, the civilians are being taken out too.
dan sekarang, warga biasa juga ikut terbunuh.
I can't sit back and do nothing.
Aku tidak bisa diam saja.
Could it be the Twelve Demon Moons?
Mungkinkah salah satu dari 12 Bulan Iblis?
It could be.
Mungkin saja.
It might be a demon from the Upper Ranks.
Mungkin saja iblis dari Peringkat Atas.
It seems like it will be a difficult mission.
Sepertinya itu akan jadi misi yang sulit.
But with you personally taking charge,
Tapi karena kau yang menanganinya secara pribadi,
there shouldn't be a problem.
seharusnya tidak ada masalah.
Kocho.
Kocho.
What are you planning to do with that headbutt kid you took in?
Apa rencanamu untuk anak yang kau bawa itu?
You said you wanted to scout for more successors,
Kau bilang ingin mencari lebih banyak penerus,
but it doesn't look like you're going to make him one.
tapi sepertinya kau tidak akan menjadikannya seorang penerus.
Regardless, I didn't take him in to eat him.
Bagaimanapun juga, aku tidak membawanya untuk memakannya.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Of course you won't eat humans.
Tentu saja kau tidak akan memakan manusia.
Have a safe trip.
Berhati-hatilah.
(Demon Slayer)
"Demon Slayer"
(Episode 24: Rehabilitation Training)
"Episode 24: Latihan Rehabilitasi"
I can't!
Aku tidak bisa!
I really can't swallow this!
Aku tidak bisa menelan ini!
You have the same reaction every day!
Reaksimu tetap sama setiap hari!
You're a heavily wounded patient, Mr. Zenitsu!
Kau adalah pasien dengan luka parah, Zenitsu!
Please hurry up and take your medicine!
Cepat minum obatmu!
Gosh.
Astaga.
Mr. Tanjiro, your medicine is here.
Tanjiro, obatmu sudah tiba.
Please take it.
Minumlah.
Thank you.
Terima kasih.
Hey, Tanjiro's medicine is easier to swallow, isn't it?
Hei, obat Tanjiro lebih mudah untuk ditelan, bukan?
I'm right, aren't I? It's different from mine!
Aku benar, bukan? Itu berbeda dari obatku!
You guys are playing favorites!
Kalian pilih kasih!
Zenitsu, we're in a hospital ward. Be quiet.
Zenitsu, kita ada di bangsal rumah sakit. Jangan berisik.
You're looking pretty good.
Kau terlihat cukup baik.
(Slayer)
"Pembasmi"
Mr. Murata!
Murata!
Hi!
Hai!
I'm glad to see you're safe and sound.
Aku senang bisa melihatmu tetap sehat.
My body almost dissolved,
Tubuhku hampir larut,
but I guess I made it through.
tapi kurasa aku berhasil selamat.
I heard your injuries are really serious.
Kudengar lukamu sangat serius.
It seems like it will take me a bit more time to recover.
Sepertinya akan butuh waktu bagiku agar bisa sembuh.
Wild boar, did you injure your throat or something?
Babi liar, apa lehermu terluka?
What's wrong with that guy?
Ada apa dengannya?
Some things happened,
Sudah terjadi sesuatu,
so just let him have some time to himself.
jadi biarkan saja dia sendirian.
But why did he suddenly lose all his energy?
Tapi kenapa dia tiba-tiba kehilangan energi?
Tanjiro.
Tanjiro.
Who is that?
Siapa itu?
This is Mr. Murata...
Ini adalah Murata...
who fought alongside us at Natagumo Mountain.
yang bertarung bersama kita di Gunung Natagumo.
I am Murata. Nice to meet you.
Namaku Murata. Senang bertemu denganmu.
Your hand...
Tanganmu...
I almost turned into a spider,
Aku hampir berubah menjadi laba-laba,
so my hands and legs are still really short right now.
jadi tangan dan kakiku sangat pendek saat ini.
That's why you need to eat all this medicine!
Itulah sebabnya kau harus meminum semua obat ini!
But they taste really disgusting!
Tapi rasanya benar-benar menjijikan!
How can something taste so bad?
Bagaimana sesuatu bisa terasa seburuk itu?
If your arm doesn't recover,
Jika tanganmu tidak bisa sembuh,
don't bother asking for my help.
jangan minta bantuanku lagi.
You're so cold! You speak so heartlessly.
Kau benar-benar kejam! Kau tidak punya hati.
Do you know how fortunate you are?
Apa kau tahu betapa beruntungnya kau?
I'm telling you, as long as you finish all this medicine...
Aku katakan padamu, selama kau menghabiskan semua obat ini...
and get more sunlight,
dan mendapat lebih banyak sinar matahari,
you'll fully recover without any long-term side effects.
kau akan sembuh total tanpa adanya efek samping.
I'm not eating it!
Aku tidak akan memakannya!
It's just too disgusting!
Itu terlalu menjijikan!
You guys seem so happy. That's great.
Kalian sepertinya sangat bahagia. Bagus.
Mr. Murata.
Murata.
I was summoned to the Hashira meeting...
Aku dipanggil ke pertemuan Hashira...
to give a detailed report about what happened at Natagumo Mountain.
untuk memberikan laporan merinci atas apa yang terjadi di Gunung Natagumo.
It was torturous.
Itu sangat menyiksa.
The Hashira members are so scary.
Para anggota Hashira sangat menyeramkan.
They claimed that the quality of the recent members...
Mereka mengatakan bahwa kualitas para anggota baru...
is absolutely terrible,
sangatlah buruk,
so everyone was so nervous.
jadi semuanya sangat gugup.
They also said...
Mereka juga mengatakan...
some people didn't follow orders on the mountain.
bahwa ada beberapa orang yang tidak mematuhi perintah di gunung itu.
Then they started complaining about who trained such slayers.
Kemudian mereka mulai mengeluh tentang siapa yang melatih mereka.
I don't know why they were saying all that to someone of my rank.
Aku tidak tahu kenapa mereka mengatakan semua itu dihadapanku.
The Hashira members are just terrifying.
Para anggota Hashira sangat menyeramkan.
Hi, everyone.
Hai, semuanya.
Hashira! Lady Kocho!
Hashira! Nona Kocho!
Hello.
Halo.
Hello! Goodbye!
Halo! Selamat tinggal!
Goodness. Bye.
Astaga. Dah.
How are you feeling?
Bagaimana perasaanmu?
I'm feeling a lot better.
Aku sudah merasa jauh lebih baik.
So we can just start your rehabilitation training.
Jadi kita bisa memulai latihan rehabilitasi kalian.
Rehabilitation training?
Latihan rehabilitasi?
Yes.
Ya.
I'm sorry I was too weak.
Maaf karena aku terlalu lemah.
(Two weeks later)
"Dua minggu kemudian"
After Ms. Shinobu of the Hashira...
Setelah Nona Shinobu dari Hashira...
took Tanjiro and Inosuke away,
membawa Tanjiro dan Inosuke,
they started their rehabilitation training.
mereka memulai latihan rehabilitasi mereka.
Ms. Shinobu's voice is so unique.
Suara Nona Shinobu sangat unik.
It gives me a feeling I've never had before.
Itu memberiku perasaan yang tidak pernah kurasakan sebelumnya.
There's no rhythm to it at all...
Tidak ada iramanya sama sekali...
and it's a little scary.
dan agak menyeramkan.
But when she was treating people who were turned into spiders,
Tapi saat dia merawat orang-orang yang sudah berubah menjadi laba-laba,
she shined like a gem.
dia bersinar seperti berlian.
They all cried...
Mereka semua menangis...
while surrounding Ms. Shinobu.
sambil mengelilingi Nona Shinobu.
Also, she's really cute.
Dan juga, dia sangat manis.
She could probably survive on her looks alone.
Dia mungkin bisa bertahan hanya dengan penampilannya.
Tanjiro and Inosuke were taken away by such a cute girl...
Tanjiro dan Inosuke dibawa oleh wanita secantik itu...
for rehabilitation training in order to recover their stamina.
untuk latihan rehabilitasi untuk memulihkan stamina mereka.
They probably...
Mereka mungkin...
They usually come back in such a state.
Mereka biasanya kembali dalam keadaan seperti itu.
You're back, Tanjiro, Inosuke.
Kalian sudah kembali, Tanjiro, Inosuke.
How were things today?
Bagaimana dengan hari ini?
Did something happen?
Apa terjadi sesuatu?
What's wrong with you guys? Tell me.
Ada apa dengan kalian? Katakan padaku.
Sorry.
Maaf.
Just leave me alone.
Tolong jangan ganggu aku.
Tell me!
Beritahu aku!
Though I'm starting a bit late,
Meskipun aku terlambat,
I'll be joining the training tomorrow too!
aku akan bergabung dengan kalian untuk latihan besok!
(The next day)
"Keesokan harinya"
This is frightening.
Ini benar-benar menyeramkan.
I really don't want to go.
Aku benar-benar tidak ingin pergi.
Since Mr. Zenitsu will be joining us for training starting today,
Karena Zenitsu akan bergabung dengan kita untuk latihan mulai hari ini,
let me explain everything again.
biar aku jelaskan semuanya sekali lagi.
First, you'll start over there.
Pertama, kalian akan mulai dari sana.
Your bodies have become stiff from staying in bed for so long,
Tubuh kalian sudah menjadi kaku karena berbaring terlalu lama di ranjang,
so those girls will be helping you relieve all that tension.
jadi mereka akan membantu kalian menghilangkan semua rasa tegang itu.
The next is reflex training.
Selanjutnya adalah latihan refleks.
There is liquid medicine in the cups here.
Ada obat cair di dalam cangkir ini.
You must splash each other with the medicine.
Kalian harus saling menyiram satu sama lain dengan obat itu.
If your opponent holds down your cup...
Jika lawanmu menahan cangkirmu...
before you can even pick it up,
sebelum kau bisa mengangkatnya,
you can't move it.
kau tidak akan bisa menggerakannya.
Start!
Mulai!
Again!
Sekali lagi!
That's enough!
Sudah cukup!
Finally, we'll do full-body training.
Terakhir, kita akan melakukan latihan tubuh.
To put it simply, it's basically a game of tag.
Sederhananya, itu adalah permainan kejar-kejaran.
I, Aoi,
Aku, Aoi,
and Kanao here will be your opponents.
dan Kanao yang akan menjadi lawan kalian.
Excuse me, could you stop for a moment?
Maaf, tapi bisakah kau berhenti sebentar?
Is there something you don't understand?
Apa ada sesuatu yang tidak kau mengerti?
No, I just have a problem.
Tidak, aku hanya punya sedikit masalah.
You two, come here.
Kalian berdua, kemarilah.
I'm not going.
Aku tidak akan pergi.
I told you to come here!
Aku bilang, kemari!
Come over here, you scums! You pieces of trash!
Kemarilah, kalian! Dasar sampah!
What are you trying to do?
Apa yang ingin kau lakukan?
Kneel down! Kneel properly!
Berlutut! Berlutut dengan benar!
You two are idiots!
Kalian berdua benar-benar bodoh!
What did you say?
Apa katamu?
Inosuke!
Inosuke!
How could you do that, Zenitsu?
Kenapa kau melakukan itu, Zenitsu?
Hurry and apologize to Inosuke!
Cepat minta maaf pada Inosuke!
You're the one who should apologize to me!
Kalian yang seharusnya minta maaf padaku!
You both need to say sorry!
Kalian berdua harus minta maaf!
You two were actually in paradise this whole time,
Kalian berdua selama ini berada di surga,
yet you always looked like you had come out of a fire pit!
tapi kalian selalu terlihat seperti habis keluar dari neraka!
You were having fun with all those girls every day!
Kalian bersenang-senang dengan mereka setiap hari!
Why did you always look like...
Kenapa kalian selalu terlihat...
you wanted to die every time you came back?
seperti akan mati setiap kalian kembali?
Get on your knees and apologize!
Berlututlah dan minta maaf!
Kill yourselves!
Kalian harus bunuh diri!
What are you saying?
Apa yang kau katakan?
Shut up, you old-fashioned wide-forehead guy!
Diamlah, dasar orang kuno!
Shut up and listen to me!
Diam dan dengarkan aku!
You get to touch girls here...
Kalian bisa menyentuh gadis di sini...
and they massage your bodies!
dan mereka akan memijat tubuh kalian!
You can touch their hands during that cup game...
Kalian bisa menyentuh tangan mereka saat permainan cangkir itu...
and you can even touch their bodies when playing tag!
dan kalian bahkan bisa menyentuh tubuh mereka saat melakukan kejar-kejaran!
Every girl has bosoms,
Semua gadis memiliki dada,
buttocks, and a pair of thighs!
bokong, dan sepasang paha!
They smell so good when they brush by you!
Aromanya sangat wangi saat berpapasan denganmu!
It's a treat even just to look at them, isn't it?
Melihatnya saja sudah sangat bagus, bukan?
I'm so lucky!
Aku sangat beruntung!
Stop spouting such nonsense!
Berhenti berbicara omong kosong!
It's really discouraging to lose to someone...
Rasanya sangat buruk saat kalah dari seseorang...
who is physically smaller than you!
yang ukuran tubuhnya lebih kecil!
Gosh, that is so sad.
Astaga, itu sangat menyedihkan.
Inosuke, you haven't spent much time with girls, have you?
Inosuke, kau jarang menghabiskan waktu dengan para gadis, ya?
You grew up in the mountains,
Kau tumbuh besar di pegunungan,
so I guess it's only natural you haven't hit puberty yet.
jadi kurasa wajah saja jika kau belum mencapai pubertas.
Gosh, I feel so sorry for you!
Astaga, aku merasa kasihan padamu!
You're making me so angry.
Kau membuatku sangat marah.
What are you saying?
Apa yang kau katakan?
I've trampled female children before!
Aku pernah menginjak seorang gadis!
You are such a horrible person!
Kau benar-benar orang jahat!
That is so terrible!
Itu sangat buruk!
No one will love you if you're like this!
Tidak akan ada yang menyayangimu jika kau bersikap seperti ini!
I can get as many women as I want!
Aku bisa mendapatkan banyak wanita sesukaku!
Thank you for all your help.
Terima kasih untuk bantuan kalian.
It's all fine.
Tidak apa.
That guy is pretty impressive.
Orang itu hebat juga.
I even almost cried out in pain.
Aku hampir menangis karena kesakitan.
I can't believe he's able to laugh.
Aku tidak percaya dia bisa tertawa.
I will be your opponent.
Aku akan menjadi lawanmu.
Start!
Mulai!
I won't splash tea on a girl.
Aku tidak akan menyiramkan teh pada seorang gadis.
Next, we'll proceed with the full-body training.
Selanjutnya, kita akan lanjutkan dengan latihan tubuh.
Start!
Mulai!
Watch this!
Lihat ini!
It looks like I won, but I've actually lost.
Sepertinya aku menang, tapi aku kalah.
It's my turn!
Sekarang giliranku!
I splash!
Aku menyiram!
I caught you!
Aku menangkapmu!
That hurts!
Sakit!
I'm the only one who keeps losing and getting soaked.
Hanya aku yang terus kalah dan basah kuyup.
So embarrassing.
Benar-benar memalukan.
But...
Tapi...
none of us could beat Kanao.
tidak ada dari kami yang bisa mengalahkan Kanao.
No one could hold her cup down,
Tidak ada yang bisa menahan cangkirnya
nor get our hands on a cup.
ataupun mengambil cangkir.
For the following five days in a row,
Selama lima hari berturut-turut,
I kept losing to Kanao every day.
aku terus kalah dari Kanao setiap hari.
Inosuke...
Inosuke...
and even Zenitsu...
dan bahkan Zenitsu...
couldn't even touch a single hair on Kanao's head.
bahkan tidak bisa menyentuh sedikitpun rambut Kanao.
Afterwards, they stopped coming to the training room.
Setelah itu, mereka berhenti datang ke ruang latihan.
Zenitsu? Inosuke?
Zenitsu? Inosuke?
Let's keep training!
Ayo kita terus berlatih!
Thank you for your help today.
Terima kasih untuk bantuan kalian hari ini.
Why can't I win against her?
Kenapa aku tidak bisa menang melawannya?
What makes us so different?
Apa yang membuat kami berbeda?
First, our reflex speed is completely different.
Pertama, kecepatan refleks kami benar-benar berbeda.
Even if I was in my best condition,
Meskipun aku dalam kondisi terbaik,
I would probably still lose to her.
aku mungkin akan tetap kalah darinya.
We're also very different when it comes to our scents.
Bau kami juga berbeda.
The scent on her is similar to the Hashira.
Baunya lebih mirip dengan Hashira.
Mr. Tanjiro.
Tanjiro.
And her eyes...
Dan matanya...
- I think our eyes are different... - Mr. Tanjiro.
-Kurasa mata kami berbeda... -Tanjiro.
Excuse me!
Permisi!
Mr. Tanjiro, are you okay?
Tanjiro, apa kau baik-baik saja?
We called you a lot of times.
Kami sudah memanggilmu berkali-kali.
Sorry, I didn't hear you.
Maaf, aku tidak mendengar kalian.
What's the matter?
Ada apa?
Here's a towel for you.
Ini handuk untukmu.
Thank you, you're a great help.
Terima kasih, kalian sangat membantu.
You girls are so nice.
Kalian sangat baik.
By the way,
Ngomong-ngomong,
do you use Total Concentration Breathing the whole day?
apa kau menggunakan Pernafasan Konsentrasi Penuh seharian?
From morning, afternoon, till night,
Dari pagi, siang, sampai malam,
even when you're sleeping,
bahkan saat kau tidur,
are you constantly in that state?
apa kau selalu berada dalam kondisi itu?
I'm not.
Tidak.
I've never done that before.
Aku tidak pernah melakukannya.
Is that possible?
Apakah itu mungkin?
Yes.
Ya.
If you're able to do it,
Jika kau bisa melakukannya,
it makes a significant difference.
itu akan membuat perbedaan yang besar.
Using Total Concentration Breathing for even a little bit...
Menggunakan Pernafasan Konsentrasi Penuh sedikit saja...
makes you extremely tired.
akan membuatmu sangat lelah.
If one were to maintain that state all day long...
Jika kau bisa menjaga kondisi itu seharian...
Several people have succeeded in doing it.
Beberapa orang berhasil melakukannya.
All of the Hashira members and Ms. Kanao can do it.
Semua anggota Hashira dan Nona Kanao bisa melakukannya.
- Try your best to do it!
-Berjuanglah untuk melakukannya! -Berjuanglah untuk melakukannya!
Is that so?
Begitukah?
Thank you.
Terima kasih.
I will try it.
Aku akan mencobanya.
It's time for training, Inosuke.
Sekarang saatnya untuk latihan, Inosuke.
Sulking and pouting won't accomplish anything.
Merajuk dan cemberut saja tidak akan menyelesaikan apapun.
Zenitsu, you should also come for training.
Zenitsu, kau harus datang untuk latihan.
I think I've already done well enough.
Kurasa aku sudah melakukannya dengan baik.
Just tell them my injuries have suddenly worsened.
Katakan saja pada mereka kalau lukaku tiba-tiba memburuk.
Hey, the girl from the Kakushi over there!
Hei, gadis dari Kakushi yang ada di sana!
Do you want to have tea with me?
Apa kau ingin minum teh denganku?
Total Concentration Breathing.
Pernafasan Konsentrasi Penuh.
Though I said I would try...
Aku berpikir untuk mencoba...
using the technique all day long even while sleeping,
menggunakan tehnik itu seharian bahkan saat tidur,
I can't do it at all.
aku tidak bisa melakukannya sama sekali.
I can't do it!
Aku tidak bisa melakukannya!
Using Total Concentration Breathing for a prolonged time...
Menggunakan Pernafasan Konsentrasi Penuh untuk waktu yang lama...
is seriously killing me!
benar-benar bisa membunuhku!
It's unbearable!
Rasanya menyakitkan!
My lungs hurt. My ears hurt.
Paru-paruku sakit. Telingaku sakit.
My ears are even ringing.
Telingaku bahkan berdengung.
My eardrums!
Telingaku!
That scared me!
Itu membuatku takut!
I thought my heart was going to pop out of my ears just now!
Kukira jantungku akan keluar dari telingaku barusan!
If this keeps up, I'll never be able to do it!
Jika ini terus berlanjut, aku tidak akan pernah bisa melakukannya!
When you run into trouble, you have to go back to the basics!
Saat kau menemui masalah, kau harus kembali pada dasarnya!
I'm such a loser!
Aku benar-benar seorang pecundang!
I have to breathe through my lungs.
Aku harus bernafas melalui paru-paruku.
If I can't even do that,
Jika aku tidak bisa melakukan itu,
that means my lungs are too weak.
itu berarti paru-paruku terlalu lemah.
I can do this!
Aku pasti bisa!
I just have to work hard!
Aku hanya perlu berusaha keras!
That's what I've always done.
Itulah yang selalu aku lakukan.
Hard work accumulates every day.
Kerja keras terkumpul setiap harinya.
Even if it's just a tiny bit of progress,
Meskipun hanya sedikit perkembangan,
I'll continue striving forward!
aku akan terus melangkah maju!
I can do it!
Aku pasti bisa!
Mr. Tanjiro is working really hard every day.
Tanjiro sudah berusaha keras setiap hari.
Yes. Let's bring him some rice balls to eat.
Ya. Ayo kita bawakan dia nasi kepal untuk dimakan.
That's a good idea and...
Itu ide yang bagus dan...
Blow into gourd flasks?
Meniup ke dalam botol kendi?
That's right.
Benar.
When Lady Shinobu trained Ms. Kanao,
Saat Nona Shinobu melatih Kanao,
she often made her blow into gourd flasks.
dia sering menyuruhnya meniup botol kendi.
That's an interesting way of training.
Itu adalah cara latihan yang menarik.
Do gourd flasks make noise?
Apa botol kendi membuat suara?
No.
Tidak.
You have to blow into it until the flask breaks.
Kau harus meniupnya sampai botol itu pecah.
Blow it until it breaks?
Meniupnya sampai pecah?
I have to break this by blowing into it?
Aku harus memecahkannya dengan meniupnya?
This hard and stiff thing?
Benda yang keras dan kaku ini?
Yes.
Ya.
Also, this gourd flask is very special.
Dan juga, botol kendi ini sangat istimewa.
It is even sturdier than most gourd flasks.
Ini bahkan jauh lebih kuat dari kebanyakan botol kendi.
A petite girl like her was able to break...
Gadis kecil sepertinya bisa menghancurkan...
such a hard gourd flask just by blowing into it?
botol kendi yang sangat keras hanya dengan meniupnya?
I think the size of it gradually increases too.
Kurasa ukurannya juga semakin besar.
The type of gourd that Ms. Kanao can break now...
Jenis kendi yang bisa dipecahkan oleh Kanao sekarang...
is like this one here.
adalah yang seperti ini.
It's enormous!
Besar sekali!
I need to work hard!
Aku harus bekerja keras!
(The next day)
"Keesokan harinya"
Are they taking a rest today too?
Apa mereka juga beristirahat hari ini?
Sorry.
Maaf.
I'll be sure to bring them tomorrow.
Aku pasti akan membawa mereka besok.
It's okay. Don't bother with those two anymore.
Tidak apa. Kau tidak perlu peduli dengan mereka berdua lagi.
I'll do my best!
Aku akan berusaha!
I can do it!
Aku pasti bisa!
While doing the training practices that Master Urokodaki had taught me,
Selagi melakukan latihan yang diajarkan Master Urokodaki padaku,
I also maintained a constant state of Total Concentration Breathing.
aku juga terus melakukan Pernafasan Konsentrasi Penuh.
I imagined I was descending the mountain...
Aku membayangkan sedang menuruni gunung...
as I ran back-and-forth in the yard of the Butterfly Estate.
saat aku berlarian di halaman Rumah Kupu-kupu.
I treated all the obstacles like trees on the mountain.
Aku menganggap semua rintangan seperti pepohonan di gunung.
Work hard!
Berjuanglah!
(Fifteen days later)
"15 hari kemudian"
I recovered quite a bit of my physical strength.
Aku sudah memulihkan sedikit kekuatanku.
I could run a lot further than before...
Aku bisa berlari lebih jauh dari sebelumnya...
and my lung capacity also increased.
dan kapasitan paru-paruku juga meningkat.
This feels great.
Rasanya sangat enak.
Running around in the day...
Berlarian di siang hari...
exercises my lungs due to all the quick movements,
melatih paru-paruku dengan semua gerakan cepat itu,
so now, I must slowly...
jadi sekarang, aku harus menarik nafas dalam...
take deep breaths...
secara perlahan...
and allow the oxygen to reach my fingertips.
dan membiarkan oksigen mencapai ujung jariku.
Meditation can enhance concentration.
Meditasi bisa meningkatkan konsentrasi.
That's also what Master Urokodaki said.
Itulah yang dikatakan Master Urokodaki.
Master Urokodaki.
Master Urokodaki.
How dare you break the sword I made?
Beraninya kau merusak pedang yang kubuat?
I'm sorry.
Maaf.
I've already asked Mr. Haganezuka to forge a new one for me,
Aku sudah meminta Haganezuka untuk membuatkan yang baru,
but I'm really sorry.
tapi aku benar-benar minta maaf.
Focus! Concentrate!
Fokus! Konsentrasi!
Concentrate on breathing!
Konsentrasi pada pernafasan!
Hello!
Halo!
Is anyone there?
Apa ada orang?
Hello?
Halo?
Anyone?
Ada orang?
Yes.
Ya.
You're sure working hard.
Kau benar-benar berusaha keras.
Your two friends are nowhere around.
Kedua temanmu tidak terlihat.
Aren't you lonely?
Apa kau tidak kesepian?
No.
Tidak.
If I can master it,
Jika aku bisa menguasainya,
I can teach them how to do it.
aku bisa mengajarkannya pada mereka.
You have a very pure heart.
Kau memiliki hati yang sangat polis.
If I may ask,
Jika aku boleh bertanya,
why did you bring us here?
kenapa kau membawa kami ke sini?
It's because Nezuko's existence has been accepted now...
Karena keberadaan Nezuko telah diterima sekarang...
and your wounds were too severe.
dan lukamu juga terlalu parah.
Also,
Dan juga,
I want to entrust my dream to you.
aku ingin mempercayakan mimpiku padamu.
Your dream?
Mimpimu?
Yes.
Ya.
I believe you can fulfill my dream...
Aku yakin kau bisa memenuhi impianku...
of humans and demons living together peacefully.
dimana manusia dan iblis bisa hidup bersama.
Are you angry?
Apa kau marah?
I keep sensing a scent of anger coming from you...
Aku terus merasakan bau kemarahan darimu...
even though there's always a smile on your face.
meskipun kau selalu tersenyum.
Is that so?
Begitukah?
You're right.
Kau benar.
Perhaps I really have always been angry.
Mungkin aku benar-benar selalu marah.
Ever since my beloved older sister was killed by a demon,
Sejak kakakku terbunuh oleh iblis,
every time I see people cry...
setiap kali aku melihat orang menangis...
because their loved ones were killed by demons,
karena orang yang mereka cintai terbunuh oleh iblis,
every time I hear a cry of despair,
setiap kali aku mendengar teriakkan,
anger builds up in my heart...
kemarahan tertumpuk di dalam hatiku...
and continuously grows.
dan terus tumbuh.
Deep down in my body somewhere...
Jauh di dalam tubuhku...
lives a hatred I can't let go of.
ada kebencian yang tidak pernah bisa kulepaskan.
The other Hashira members probably feel something similar.
Para anggota Hashira yang lain mungkin merasakan hal yang sama.
But this time,
Tapi kali ini,
they personally witnessed a demon like Nezuko who doesn't eat humans.
mereka melihat langsung iblis seperti Nezuko yang tidak memakan manusia.
They probably remember her energy now.
Mereka mungkin mengingat energinya sekarang.
Also, with Lord Oyakata's orders,
Adn juga, dengan perintah Tuan Oyakata,
I don't think they'll touch Nezuko again.
kurasa mereka tidak akan menyentuh Nezuko lagi.
My sister was also a kind and gentle person like you.
Kakakku juga orang yang baik dan lembut sepertimu.
She felt sympathy for demons.
Dia merasa bersimpati kepada iblis.
Even when she was on the verge of death, she still pitied them.
Bahkan saat dia akan mati, dia tetap mengasihani mereka.
But I've never once thought that way.
Tapi aku tidak pernah sekalipun berpikir seperti itu.
How can you pity a murderer?
Bagaimana kau bisa mengasihani seorang pembunuh?
There's nothing more foolish than that.
Tidak ada yang lebih bodoh daripada hal itu.
But...
Tapi...
because that was what my sister believed,
karena itulah yang dipercaya oleh kakakku,
I must uphold it.
Aku harus menegakkannya.
If there is a way to resolve things...
Jika ada cara untuk menyelesaikan masalah...
without having to kill pitiful demons,
tanpa harus membunuh iblis yang malang,
I must continue to figure out what that is.
aku harus terus mencari tahu apa itu.
I have to keep the smile that my sister loved on my face.
Aku harus terus menjaga senyuman yang disukai kakakku pada wajahku.
Kanae!
Kanae!
But I'm a little tired now.
Tapi aku agak lelah sekarang.
Demons are full of lies.
Iblis penuh dengan kebohongan.
To protect themselves,
Untuk melindungi diri mereka sendiri,
they'll abandon their rationality...
mereka meninggalkan rasionalitas mereka...
and kill solely with their basic instincts.
dan membunuh hanya dengan berdasarkan insting dasar mereka.
Tanjiro.
Tanjiro.
Please do your best.
Berjuanglah.
You must do everything to protect Nezuko.
Kau harus melakukan apapun untuk melindungi Nezuko.
When I think of the fact that you're working hard in my place,
Saat aku memikirkan kenyataan bahwa kau berusaha keras,
my mind is at ease.
aku merasa tenang.
I also feel more relaxed.
Aku juga merasa lebih santai.
Your Total Concentration Breathing stopped.
Pernafasan Konsentrasi Penuhmu berhenti.
I'll do my best!
Aku akan berusaha!
Total Concentration Breathing!
Pernafasan Konsentrasi Penuh!
Mom.
Ibu.
Hanako.
Hanako.
Takeo. Shigeru.
Takeo. Shigeru.
Rokuta.
Rokuta.
I...
Aku...
I'll definitely turn Nezuko back into a human.
Aku pasti akan mengubah Nezuko kembali menjadi manusia.
(Demon Slayer)
"Demon Slayer"
Ms. Shinobu, did something good happen?
Nona Shinobu, apa terjadi sesuatu yang baik?
Yes, I got my hands on some very valuable medicine.
Ya, aku mendapatkan obat yang sangat berharga.
Are you angry?
Apa kau marah?
It's because someone secretly ate the snacks I put in the cupboard!
Itu karena seseorang diam-diam memakan kudapan yang kusimpan di lemari!
You must be really sad, aren't you?
Kau pasti sangat sedih, ya?
It's a mess on the mountain now.
Gunung itu benar-benar berantakan sekarang.
Now, let me tell you a Taisho secret!
Sekarang, biar aku beritahukan rahasia Taisho!
Ms. Aoi is currently learning from Ms. Shinobu,
Nona Aoi saat ini sedang belajar dari Nona Shinobu,
so I hear she also knows how to make simple medicine.
jadi, kudengar dia juga tahu cara membuat obat sederhana.
Your nose can really sense everything.
Hidungmu benar-benar bisa merasakan semuanya.
That's amazing.
Itu luar biasa.
I feel like...
Aku merasa seperti...
I really enjoy talking to you, Tanjiro.
Aku sangat senang bisa berbincang denganmu, Tanjiro.
Thank you.
Terima kasih.
Next, Episode 25, "Tsuguko, Tsuyuri Kanao".
Selanjutnya, Episode 25, "Tsuguko, Tsuyuri Kanao".
(To be continued)
"Bersambung"